1. TCP服务的特点
◼ 传输层协议主要有两个: TCP协议和UDP协议。TCP协议相对于UDP协议的特点是: 面向连接，字节流和可靠传输.
◼ 使用TCP协议通信的双方必须先建立连接，然后才能开始数据的读写。双方都必须为该连接分配必要的内核
资源，以管理连接的状态和连接上数据的传输。TCP连接是全双工的，即双方的数据读写可以通过一个连接进行。
完成数据交换之后，通信双方都必须断开连接以释放系统资源.
◼ TCP协议的这种连接是一对一的，所以基于广播和多播(目标是多个主机地址)的应用程序不能使用TCP服务。而
无连接协议UDP则非常适合于广播和多播.
◼ 应用程序对数据的发送和接收是没有边界限制的。UDP则不然。发送端应用程序每执行一次写操作，
UDP模块就将其封装成一个UDP数据报并发送之。接收端必须及时针对每一个UDP数据报执行读操作(通过recvfrom)
系统调用，否则就会丢包(这经常发生在较慢的服务器上)。并且，如果用户没有指定足够的应用程序缓冲区来
读取UDP数据，则UDP数据将被截断.
◼ TCP传输是可靠的。首先，TCP协议采用发送应答机制，即发送端发送的每个TCP报文段都必须得到
接收方的应答，才认为这个TCP报文段传输成功。其次，TCP协议采用超时重传机制，发送端在发送出一个
TCP报文段之后启动定时器，如果在定时时间内未收到应答，它将重发该报文段。最后，因为TCP报文段
最终是以IP数据报发送的，而IP数据报到达接收端可能乱序，重复，所以TCP协议还会对接收到的TCP
报文重排，整理，在交付给应用层.
◼ UDP协议则和IP协议一样，提供不可靠服务。它们都需要上层协议来处理数据确认和超时重传.
