1. OSI(Open System Interconnection)模型
    OSI模型，即开放式系统互联，是国际标准化组织(ISO)制定的⼀个用于计算机或通信系统间互联的标准体系，旨在将计算机网络通信划分为七个不同的层级，
每个层级都负责特定的功能。每个层级都构建在其下方的层级之上，并为上方的层级提供服务。七层从下到上分别是物理层，数据链路层，⽹络层，传输层，
会话层，表示层和应用层。
★ 物理层: 负责在物理传输媒介上传输比特流，将逻辑信号转换为物理信号进行传送。数据在这里以比特(bits)为传输单位，通过电缆，光纤或无线信道
等媒介进行传递。

★ 数据链路层: 负责建立逻辑链接，处理硬件地址寻址(MAC地址)，差错检测与纠正，以及对物理介质访问进行控制。在物理层的比特流基础上，将数据组装成帧
进行传输，并根据MAC地址来确定帧在局域网中的传输方向。通过差错检测(例如CRC校验)来确保帧的完整性，并进行重传或纠错。
    ◼ 以太网(Ethernet)协议，PPP(点对点协议)，HDLC，MAC层控制协议等
    ◼ 以太网帧头部携带源MAC地址，目的MAC地址等信息

★ 网络层: 负责进行逻辑地址寻址，选择最佳路由并将数据包从源端主机传输到目标主机；这层使用IP地址来标识不同主机和网络，并通过路由算法在不同网络
之间进行数据转发；在复杂的网络中，网络层会维护路由表，通过动态或静态的方式更新到达不同网络的路径。
    ◼ 传输单位: 数据包 / 数据报(Packet / Datagram)
    ◼ IP(Internet Protocol): 最核心的网络层协议，用于给网络中的设备分配IP地址，并负责将数据包转发到正确的网络
    ◼ ICMP(Internet Control Message Protocol): 用于发送错误报告和网络诊断，例如 ping 命令就依赖 ICMP
    ◼ ARP(Address Resolution Protocol): 将IP地址映射到MAC地址，常见于以太网局域网中。
    ◼ RARP(Reverse ARP), OSPF, BGP等也是网络层相关协议

★ 传输层: 提供端到端的可靠或不可靠的数据传输服务，即在源端与目标端的进程之间传递数据。负责分段，重组，流量控制，差错检测及数据的纠错重传
等(视不同协议而定)。为上层屏蔽底层数据传输的具体细节，仅提供一个逻辑上的管道来收发数据。
    ◼ TCP(Transmission Control Protocol，传输控制协议): 面向连接，可靠传输，具有三次握手、四次挥手、流量控制、拥塞控制等机制。
        适用于需要数据完整可靠的场景，如文件传输、邮件、网页浏览等。
    ◼ UDP(User Datagram Protocol，用户数据报协议): 无连接的、不保证可靠传输，但效率更高，适合对实时性要求高且可容忍一定丢包的场景，
        如视频直播、语音通话、实时游戏等。

★ 会话层: 负责在应用程序之间建立、管理和终止会话(Session)；维护应用程序之间的数据交互会话状态，处理会话断开或异常的恢复。

★ 表示层: 负责数据的格式转换、加密与解密、压缩与解压等，确保不同系统之间能够正确地识别对方的数据格式。处理字符编码、数据结构、图像格式、
声音格式等，将数据“翻译”成对等端能够理解的形式。

★ 应⽤层: ⽹络服务与最终⽤户的⼀个接⼝。这⼀层为⽤户的应⽤程序(例如电⼦邮件、⽂件传输和终端仿真)提供⽹络服务。
常⻅的协议有：FTP、SMTP、HTTP、DNS。
