1. IP协议是TCP/IP协议的核心，也是socket网络编程的基础之一.
◼ IP头部信息: IP头部信息出现在每个IP数据报中，用于指定IP通信的源端IP地址，目的端IP地址，指导IP分片和重组，
以及指定部分通信行为.
◼ IP数据报的路由和转发: IP数据报的路由和转发发生在除目标机器之外的所有主机和路由器上。它们决定数据报是否应该
转发以及如何转发.


2. IP协议是TCP/IP协议族的动力，它为上层协议提供无状态，无连接，不可靠的服务.
◼ 无状态是指IP通信双方不同步传输数据的状态信息，因此所有IP数据报的发送，传输和接收都是相互独立，没有上下文
关系的。这种服务最大的缺点是无法处理乱序和重复的IP数据报.
◼ 无状态服务的优点也很明显: 简单，高效。我们无须为保持通信的状态而分配一些内核资源，也无须每次传输数据时都
携带状态信息。在网络协议中，无状态是很常见的，比如UDP协议和HTTP协议都是无状态协议。以HTTP协议为例，一个浏览
器的连续两次网页请求之间没有任何关联，它们将被Web服务器独立地处理.
◼ 无连接是指IP通信双方都不长久地维持对方的任何信息。这样，上层协议每次发送数据的时候，都必须明确指定对方的
IP地址.
◼ 不可靠是指IP协议不能保证IP数据报准确地到达接收端，它只是承诺尽最大努力.
